我討厭人類
ニンゲンなんて嫌いだ
自私自利  不顧他人
自分勝手で他人のことなどお構いなし
善意會被惡意利用  老實人像傻子一樣總在吃虧
善意は悪意に利用され　正直者がバカを見る
老師?
先生？
老師!
先生！
怎麼了？老師  看你在發呆
どうしたの？　先生　ボーッとして
啊…
ああ…
不  抱歉
いや　すまん
沒什麼
なんでもない
老師今天是第一天上課  一定是累了吧
きっと先生は初日ということもあって　お疲れなのですわ
是這樣嗎?
そうかな？
說不定是在想些雜七雜八的事吧?
どうせどうでもいいこと考えてたんじゃないの？
右左美也這樣認為
右左美もそう思うの
那表情肯定是在想些不正經的事
この顔はろくでもないこと考えてたの
大… 大家  不能這麼說老師…
みっ…　皆さん　先生にそんなこと言っては…
這個嘛  差不多是這樣吧…
まあ　当たらずとも遠からずというか…
這份工作對討厭人類的我來說  也許算是天職
この仕事はニンゲン嫌いの俺にとって天職なのかもしれない
你在傻笑些什麼
なんかニヤニヤしてるの
難道說老師
さては先生
你覺得我們太可愛了  然後看入迷了吧?
アタシたちがかわいいから見とれてたんでしょう？
哎呀！不過這種心情我能理解
まあ！　でも気持ちはわかりますわ
帷同學的藍瞳
トバリさんの青い瞳も
右左美同學的長耳
右左美さんの長いお耳も
還有一咲同學毛茸茸的尾巴
一咲さんのフワフワな尻尾も
我都覺得很棒呢
すてきだと思いますわ
啊~ 好了嗎?
あ～　もういいか？
要繼續上課了
授業を続けるぞ
好~
は～い
那麼  關於人類的社會
ではニンゲンの社会についてだ
為了將來成為人類後
将来ニンゲンになったとき
不會遇到困難  要認真聽課學習
困ることのないようしっかり勉強してくれ
沒錯
そう
她們並不是人類
彼女たちはニンゲンじゃない
卻比任何人
けれど誰よりも
人 類
都更加嚮往人類
ニンゲンに憧れていた
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人類…人類…人類…人類…
ホント厄介な生き物だ
可真是個麻煩的生物啊
ああ言えばこう　こう言えばああ
你說東他說西總唱反調
神様　教えてくれないか
神明大人是否能告訴我啊
開いてよ　特別授業
快開始一堂特別的課程吧
他人の事などお構いなし
對他人的事始終漠不關心
正直者ばっか馬鹿見る世界
這對老實人不友好的世界
ひきこもりでいた方が　傷つかないで済むのになんで
明明只宅在家就不會受傷
人は人を求めてく
人類為何會渴望彼此呢
心がそう叫んでる
內心深處正這樣吶喊著
皆んな　足りないから教え合う
正因為大家都有所不足  所以才要互相學習成長
「日常」というこの教室で
在這名為「日常」的教室裡
レッスンワン！レッスンツー！レッスンスリー！
開始課程一！課程二！課程三！
教科書にもないこと　君と見つけたいのよ
我想和你共同探討發現  那些課本之中沒寫的事
正解なんて分からない　だから君をもっと知りたい
所謂正確答案我並不懂  所以我才想更加了解你
めんどくさい奴だな　いやお互い様だろ
可真是個麻煩的傢伙啊  不不不我們彼此彼此吧
そうやって笑いながら
就這樣看著你會心一笑
今日も確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
那麼今天也來互相確認  人類這種生物的模樣吧
いつだって寂しがり屋
我們無論何時都怕寂寞
僕ら確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
所以讓我們來互相確認  人類這種生物的模樣吧
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人類…人類…人類…人類…
字幕製作   三明治擺爛組 (smzase)
「厭世教師與邂逅的教室」
好！十八殺…
っしゃ！　18キル…
有戲唱  有戲唱  有戲唱!
いける　いける　いける！
這局能打破個人記錄嗎?
これは自己新記録来るか？
臭小子!!
あんた！！
大半夜的能不能別鬼叫  說過會擾民的吧
夜中に大きい声出さんの　近所迷惑って言ったでしょ
明明就差一點點了…
あとちょっとだったのに…
天天就知道打遊戲…
ゲームばっかりで…
找下一份工作的事怎麼樣了?
再就職の話はどうなったの？
啊…
ああ…
過幾天…
そのうち…
還說過幾天  你都辭職兩年了吧?
そのうちって仕事を辞めて２年になるのよ？
真不打算再當老師了嗎?
もう先生をやる気はないの？
老師… 嗎…
先生…　な…
媽媽也明白你的苦
お母さんもあんたがつらかったのは知ってるから
我只是希望你能明白  媽媽很擔心你
零ちゃんのこと　心配してるってことだけはわかってね
嗯
うん
在那之後兩年了嗎
あれから２年か
老師這條路是走不了啊…
さすがにもう教師はな…
看看能不能找到少跟人打交道的工作啊
できるだけニンゲンと会わずに済む仕事がいいな
嗯?
うん？
※「森林氧吧」指森林中空氣清新、負氧離子含量高的區域
為您推薦的職位
想在山中寧靜的地方
一邊治癒身心一邊工作嗎？
如同森林氧吧一般的工作環境★私立…
「想在山中寧靜的地方  一邊治癒身心一邊工作嗎?」
「山の中の　のどかな空間で　癒されながらお仕事しませんか？」
這個這個！找找果然是會有的嘛
これこれ！　探せばあるじゃないか
「社會保險齊全  有天然溫泉」
「社会保障完備　天然温泉あり」
「自然資源豐富  如同森林氧吧的工作場所」
「自然豊かなマイナスイオンあふれる職場です」
「我們非常歡迎像人的人!」
「人間らしい方大歓迎！」
「等待一位關愛學生的老師」…
「生徒想いの先生をお待ちしております」って…
私立不知火高中  女校教師招募!?
私立不知火高校　女子高の教員募集!?
【私立不知火高中教師招募】
想在山中寧靜的地方，
招教師啊…
教師かよ…
我已經不想做老師了…
俺にはもうあんなことは…
「我們非常歡迎像人的人」
「人間らしい方大歓迎」
「等待一位關愛學生的老師」
「生徒想いの先生をお待ちしております」
點擊此處投遞簡歷
真假的?
マジで？
在這種什麼都沒有的深山…
こんな何もない山奥…
位置沒錯吧?
場所合ってるよな？
記得地圖上是…
たしか地図には…
咦?
あれ？
之前有這封信嗎?
こんなの入ってたっけ？
呃…
えっと…
公車站旁有一條路  應該還有一顆大櫻花樹
バス停の脇に道があって　大きな桜の木があるはずなんだけど
哪有這種路在…
そんな道どこにも…
啊!
あっ！
有了
あった
櫻花樹也有
桜も
剛剛有這些東西嗎?
こんなのさっきあったっけ？
就是這裡嗎…
ここが…
早安
おはようございます
是人間老師對吧
ヒトマ先生ですね
是… 是！初次見面
はっ…　はい！　はじめまして
從今日起承蒙關照
本日よりこちらでお世話になります
我是人間零!
人間零と申します！
歡迎來到私立不知火高中
ようこそ私立不知火高校へ
我是星野悟
僕は星野悟
擔任數學老師
数学科担当です
人間老師是來教社會課的吧?
ヒトマ先生は社会科担当だって？
是的
はい
在之前的學校教了大概四年的社會課…
前の学校で４年ほど社会を教えてまして…
嗯?
んっ？
這些瓶子是什麼啊?
この瓶なんですか？
算是這所學校的特色… 吧
この学校の特徴…　かな
特色?
特徴？
嗯?
うん？
這裡是老師辦公室
ここが職員室ね
打擾了
失礼します
啊  星野老師!
あっ　星野先生！
這位就是人間老師嗎?
その方が　ヒトマ先生ですか？
好… 好可愛!
かっ…　かわいい！
初次見面
はじめまして
我是教理科的早乙女雪
理科を教えてる　早乙女雪といいます
學生們都叫我小雪老師
生徒からは　雪ちゃん先生って呼ばれてますから
可以的話  人間老師也請這麼叫哦
よかったらヒトマ先生も　ぜひそう呼んでくださいね
小… 雪…
雪…　ちゃん…
太好了!
やった！
拿掉睫毛了哦
取れましたよ　まつげ
啊…
あっ…
那個…  謝謝你
えっと…　ありがとうございます
雪老師
雪先生
初次見面就這樣  我覺得不太好哦?
いきなり初対面からいかがなものかと思いますよ？
啊… 對不起
あっ…　すみません
因為看到了沒忍住…
目についたものですから…
不好意思啊  人間老師
ごめんね　ヒトマ先生
校長正在等你  放好行李後就去打個招呼吧
校長が待ってるから　荷物置いたら挨拶してきなね
好… 好的
は…　はい
啊… 好緊張…
ああ…　ドキドキする…
雖然只在遠程面試見過  但感覺很禮貌很嚴格
リモート面接でしか会ってないけど　礼儀正しく　厳格で
這才是真正的領導者的風範
これこそ指導者って立派な感じで
居然會錄用我這種人啊
それがよくこんな俺を採用してくれたよな
不能辜負給予了我機會的校長的期望
俺にチャンスを与えてくれた校長の期待に応えないと
請進
どうぞ
打擾了
失礼します
面試時承蒙關照了
面接ではお世話になりました
請容我再次自我介紹  我是人間零
改めまして　人間零と申します
請多指教
よろしくお願いします
啊…
あっ…
請多指教!
よろしく！
歡迎來到私立不知火高中
ようこそ私立不知火高校へ
你是什麼啊!?
なんだあんたは!?
我是校長烏丸捏
僕は校長の烏丸なのねん
這怎麼可能啊!
そんなわけがあるか！
和我所知的校長完全不同!
俺が知ってる校長とは全然別人だ！
那是我的假身捏
それは僕の仮の姿なのねん
蛤?
はあ？
對適合這所學校的人類
この学校に適性のあるニンゲンには
我施加了一種幻術  讓你們看起來我是成熟的帥大叔
僕の姿が　渋くてダンディーなナイスミドルに　見えるような幻術をかけていて
現在我解除了那個幻術捏
今　その幻術を解いたのねん
幻術?
幻術？
這所學校也施加了認知阻礙的幻術
この学校にも認識阻害の幻術がかけてあって
你所戴上的戒指  其寶石能將幻術無效化
君がはめた指輪の宝玉には　その幻術を無効化する力があるのねん
一戴上戒指就能看到路是因為這個…
指輪をはめたとたんに道が見えたのはそれで…
這所學校聚集了各類奇特的學生
この学校は変わった生徒が集まるから
因此需要各式各樣的偽裝捏
いろいろとカモフラージュが必要なのねん
奇特的學生?
変わった生徒？
簡單來說  學生都不是人類捏
ひと言でいうとニンゲンじゃない生徒なのねん
狗  貓  龍  精靈  人魚
犬　猫　ドラゴン　エルフ　人魚
這裡是為了非人類的孩子們  成為人類而設立的學校
ここはそういった人外の子たちがニンゲンになるために学ぶ学校なのねん
非人類為了成為人類的學校…
人外がニンゲンになるための学校…
我校正在找一位關愛學生的老師
我が校は生徒想いの先生を求めています
學生們有著各自想成為人類的原因
生徒たちにはそれぞれニンゲンになりたい理由があります
不過想成為人類可不簡單
しかし簡単にはニンゲンになれない
因此教她們的負擔  自然比普通學校大得多
だから彼女たちを導く教師の負担も　おのずと普通の学校より大きくなってしまいます
人間零
人間零くん
即便這樣  你願意在這所學校任教嗎?
それでも　この学校で教えてくれますか？
私立不知火高中
私立不知火高校
普通教育
這裡首先要教的是普通教育
ここで学ぶのはまず一般教養
設一袋糖果為 x 元
(哥哥剩的錢)=(妹妹剩的錢)*2
1000-x  =(600-x)*2
x  =200
一袋糖果的價格是
和人類學校教的大致相似
これはニンゲンが学校で教わることとだいたい似ている
人性本善·人化程度
其次是人性本善·人化程度
次に人間性・人間度
指的是像人類一樣的感情 思想 行為舉止
ニンゲンらしい感情や思想振る舞いについてだ
做出了動物行為或違反校規將會扣分
人間らしくない行いやルール違反をすると減点される
類似於素質發展報告吧
いわゆる内申書のようなものだ
社會化·社交性
最後是社會化·社交性
最後に社会性・社交性
這是有關與他人交流 協調 關懷等的人際關係
これは他者との交流協調性　思いやりなど　人間関係について
這部分由學生們自己評價
評価は生徒たちが行う
正門大廳裡放的是每位學生的瓶子
正面玄関に生徒一人一人の瓶が置いてあり
學生們隨時可以投票  評價點數會不斷積累
随時生徒たちが投票することで 評価ポイントがたまっていく
年級從下往上分為初級 中級 高級
クラスは下から初級　中級　上級とあり
在學年末評鑑中達標的學生方可晉級
学年末評価で基準に達した者だけが進級したり
或者畢業成為人類
卒業してニンゲンになったりする
高 級
好了
さあ
這是我在這所學校上的第一節課
これが俺のこの学校での初めての授業
凡事開頭最重要
何事も最初が肝心
作為指導者要嚴厲  而為人溫柔
指導者として厳しく　そして人として優しく
要展現出可靠大人的風範  兼備威嚴和寬容
頼りになる大人の態度を示す　威厳と寛容を持ち合わせた
做個出色的開場白…
立派な最初の挨拶を…
「依呀蘭索  索蘭  索蘭」
「ヤーレンソーラン　ソーラン　ソーラン」
※ 此處唱的是「ソーラン節（索蘭節、拉網小調）」
是日本北海道的民間歌舞小調
哈啊!?
「索蘭  索蘭」
はあ！？
「ソーラン　ソーラン」
「嗨嗨」
「ハイハイ」
那個…
えっと…
人 間 零
我是負責這個高級班的班導師 人間零
ここ上級クラスの担任を務める人間零だ
29 歲  男  人類  教社會課
29歳　男　ニンゲン　担当は社会科
喜歡的食物是壽司  興趣是打遊戲
好きな食べ物はすし　趣味はゲーム
我會指導你們成為人類
君たちがニンゲンになれるよう指導していく
想聊什麼不用客氣  隨時找我
遠慮なくなんでも相談してくれ
有什麼疑問嗎?
質問はあるか？
有~!
は～い！
老師有女朋友嗎?
彼女いますか？
別用這種經典老問題來捅老師的心
ど定番の質問で先生の心をえぐるのはやめなさい
沒有
いません
這是要對學生下手的 Flag 的說
生徒に手を出すフラグなの
老師並不是蘿莉控
先生はロリコンじゃありません
意思是對右左美同學沒興趣
右左美さんには興味はなくて
如果是水月同學那種就有可能嗎?
水月さんとかならありうるってことでしょうか？
別把老師當成犯罪預備軍
先生を犯罪者予備軍にするな
別想了不可能
ありえません
一咲  你剛剛莫非在貶低我?
一咲　もしかして今右左美のことをディスったなの？
不… 不是的!
ちっ…　違います！
我… 我不是那個意思…
そそっ…　そういう意味では…
好了  到此為止
はい　そこまで
現在請大家做一下自我介紹
今度はみんなに自己紹介をお願いしよう
首先是羽根田
まずは羽根田から
好~!
は～い！
我是羽根田帷  種族是牛頭伯勞鳥
羽根田トバリ　種族はモズだよ
※ 牛頭伯勞又稱紅頭伯勞
興趣是音樂鑑賞
趣味は音楽鑑賞
想成為人類的原因是想創作音樂
ニンゲンになりたい理由は音楽をしたいから
創作音樂… 啊
音楽をしたい…　か
下一個  右左美
次　右左美
右左美彗  是兔子
右左美彗　ウサギなの
想成為人類的原因是  想對照顧過我的人類報恩
ニンゲンになりたい理由は　お世話になったニンゲンに恩返しがしたいからなの
報恩啊
恩返しか
下一個  水月
次は水月
我的名字是水月鏡花  種族是人魚
私の名前は水月鏡花ですわ　種族は人魚ですの
想成為人類的原因是想跳舞
ニンゲンになりたい理由はダンスがしたいからですわ
很不巧  身為人魚的我只有鰭
あいにくながら人魚の私はヒレしかありませんでしたが
但自從有了這雙腿之後
この足を手に入れてからというもの
人間  現在不打斷她的話  能說一輩子的
為了能像人類一樣跳出輕盈的舞步
ヒトマ　この辺で止めないと鏡花は一生しゃべるの
ニンゲンのような軽やかなステップを踏んでいるよう
我每天都在很努力地練習舞蹈…
ダンスの練習を　毎日毎朝毎晩…
啊… 嗯…
あっ…　ああ…
那麼水月  等到下次再聽你說吧
じゃあ　水月　続きは今度聞かせてくれ
我知道了  感謝您的聆聽
わかりましたわ　ご静聴くださりありがとうございます
最後是尾尾守
最後は尾々守
那個…
えっと…
我是尾尾守一咲
尾々守一咲です
種族是…
種族は…
暫且是灰狼
一応オオカミです
暫且?
一応？
啊  呃  那個…
あっ　えっと　その…
有時候會變成人類
たまにニンゲンになってたっていうか
或者說變成不是我的我…
私じゃない私になってしまうっていうか…
嗯?
んっ？
這是什麼意思?
どういうことだ？
啊  那個…
あっ　その…
我其實算是狼人
私は人狼のようなもので
想成為人類的原因是
ニンゲンになりたい理由は
不想再當狼人這種非人非獸的存在了…
人狼という中途半端な存在じゃなくなりたいから…　です
想成為人類…
ニンゲンになりたいって…
大家就只為了這種原因?
みんなたったそれだけの理由で？
老師
先生
你該不會  因為我們不是人類所以害怕了?
もしかして　アタシたちがニンゲンじゃないからビビってる？
是不是覺得看到我們很噁心?
アタシたちのこと見て気持ち悪いとか思っちゃったんじゃないの？
我並不覺得噁心
気持ち悪いとは思っていない
所以?
で？
一開始確實嚇了一跳
確かに最初は驚いたよ
但是
けど
我覺得很高興
うれしかったんだよな
高興?
うれしかった？
我至今以為非人是虛構的存在  並不存在於現實
俺は今まで人ならざる者は架空の存在で　実在しないと思ってたから
當得知真實存在後  我很開心
それが本当にいるって聞いてうれしかったんだよ
是因為你喜歡玩奇幻類的遊戲?
ゲームとかでファンタジーものとか好きだから？
那也是原因之一
それもある
不過  主要的是
でも　それ以上に
我討厭人類
俺はニンゲンが嫌いなんだ
欸!?
えっ!?
我討厭人類  也不擅長和人打交道
俺はニンゲンが嫌いで　ニンゲンと関わるのはあんまり得意じゃない
所以  我覺得在這裡教非人的學生  也許更適合我
だから　ここでニンゲンじゃない生徒を教えるほうが向いてるんじゃないかと思ったんだ
老師為什麼會討厭人類?
先生はどうしてニンゲンが嫌いなの？
那個嘛…
それは　まあ…
有很多原因…
いろいろあって…
很多原因?
いろいろって？
就是有很多原因
それはいろいろ
欸~ 我很好奇呢
え～っ　興味あるな
我想聽聽~
アタシ聞きた～い
我也想聽聽呢
私も聞きたいですわ
為了將來成為人類  請務必說說
ニンゲンになるうえで　ぜひとも知りたいですわ
我… 我也是…
わ…　私も…
就算你們這麼說…
そう言われても…
話都說到這份上了  別吊我們胃口
ここまで話しておいて言わないとかありえないの
老師  告訴我們吧
先生　聞かせて
人類是…
ニンゲンは…
人類這種生物自私自利  不顧他人只顧自己
ニンゲンなんて自分勝手で　他人のことなどお構いなしで
善意會被惡意利用  老實人像傻子一樣總在吃虧
善意は悪意に利用され正直者がバカを見る
就算為了某人而努力
誰かのために頑張っても
可只要做錯一點  惹到他們了  就會被無情地踐踏…
ちょっと気に入らないというだけで　容赦なく踏みにじられて…
所以  對於你們想主動前往那樣的人類世界  我真的…
だから　そんなニンゲンのところに　自ら飛び込もうという君たちのことが俺には…
即便如此我們還是嚮往
それでも憧れたから
嚮往著人類啊
憧れたんだよ　ニンゲンに
正是如此
そのとおりですわ
我們非人所沒有的
私たち人外にはない
人類獨有的文化 生活方式 情感
ニンゲンならではの文化　生き方　想い
被那些事物所打動…
そのそれぞれに感動し打たれ…
啊  真是吵死了！鏡花閉嘴!
あ～っ　もううるさい！　鏡花は黙るの！
總之  不變成人類的話  有很多事都做不到
とにかく　ニンゲンにならないとできないことがいっぱいあるの
是啊
そうですね
而且非人的世界也沒有那麼美好
それに人外の世界だっていいことばかりじゃないですし
所以  我並不覺得人類有多壞啦
だから　私はニンゲンのことそんなに悪くないと思うんだけどな
老師你呢?
先生は？
我討厭人類
ニンゲンは嫌いだ
但是…
だけど…
我在幹什麼啊…
何やってんだよ　俺…
這要失去信賴了吧…
信用失ったよな…
明明說過凡事開頭最重要
最初が肝心だって言ったくせに
高 級
那就先講到這裡
じゃあ　ここまで
好  吃便當了!
さあ　お弁当だ！
今天會是什麼呢?
今日は何かな？
宿管阿姨做的便當很好吃  每次都很期待呢
寮母さんのお手製はおいしくていつも楽しみですわ
話說  宿舍是什麼樣的?
そういえば寮ってどんな感じなんだ？
問得太模糊了
質問が曖昧すぎるの
不懂你要問什麼
聞きたいことがわからないの
啊  抱歉
ああ　すまん
呃 就是… 大家在宿舍相處得好不好啊之類的
え～っと…　寮ではみんなうまくやってんのかな～って
不要瞎問別人的隱私
プライベートに踏み込んでくるななの
果然失去信賴了…
やっぱ信用失ってる…
哎呀?
あら？
老師  您今天打算在教室吃午餐嗎?
先生　本日は教室で昼食をお召し上がりになりますの？
啊…
あっ…
那麼機會難得  是否能與我共同享用午餐呢?
でしたら　せっかくなので私と昼食にいたしませんか？
啊… 嗯
あっ…　ああ
謝謝你  水月
ありがとうな　水月
也是啊
そうだな
機會難得  今天就在教室吃吧
いい機会だし今日はこっちで飯を食おうかな
鏡花!
鏡花！
你是想討好人間嗎？太狡猾了!
ヒトマに取り入る気なの？　ずるいの！
哎呀！那麼 右左美也要一起來嗎?
まあ！　では右左美さんもご一緒されますか？
要的!
するの！
什麼什麼？在搶老師嗎?
何何？　先生の取り合い？
沒錯  就是在搶
そうなの　取り合いなの
剛剛那是搶嗎?
今の取り合いなの？
雖說你們是學生  但被女孩子爭搶什麼的
生徒とはいえ女の子に取り合いされるなんて
人間
ヒトマ
啊
あっ
一臉傻笑噁心死了
にやけ顔きしょいの
你別誤會了  我們不是在搶你 而是在搶分數
勘違いすんななの　ヒトマじゃなくて点数の取り合いなの
我才沒有誤會!
勘違いしてねえし！
既然這樣  那今天就全班一起吃午餐如何?
でしたら　今日はクラスの全員でお昼にするというのはいかがでしょう？
我沒意見哦
アタシもいいよ
一咲同學你覺得呢?
一咲さんもいかがですか？
啊  那個…
あっ　えっと…
可以的話請務必
よろしければぜひ
總感覺  還沒有完全失去信任啊
なんか　そこまで信用なくしてはないみたいだな
太好…
よかっ…
高 級
怎麼了！沒事吧?
どうした！　大丈夫か？
吵死了!
うるせぇの！
我看你才沒事的樣!
お前のほうが大丈夫じゃないの！
啊… 抱歉
あっ…　ごめん
水月  發生什麼事了嗎?
水月　何かあったのか？
便當好像放錯東西了…
お弁当に間違いがあったみたいで…
鏡花吃不了魚板
鏡花はかまぼこがダメなんだよ
魚板?
かまぼこ？
我是人魚族
私は人魚族なので
不太能吃海鮮
海の幸があまり得意ではありませんの
不過  烤魚和刺身現在勉強能直視了
ですが　焼き魚とお刺身まではギリギリ見られるようになりましたのよ
但無論如何  唯有魚板覺得很殘忍  實在接受不了…
ただ　どうしても　かまぼこだけは残虐に思えて苦手ですの…
啊
あお
魚板是將魚打成泥做成的啊
かまぼこは魚をすり潰して作るからな
別在這嚇她!
脅かすななの！
啊  抱歉…
ああ　ごめん…
怎麼辦才好…
どうしましょう…
特意為我做的  要是剩下就太對不起了…
せっかく作っていただいたのに　残してしまうのは申し訳ないですわ…
這樣啊
そうか
那就和我…
それじゃ　俺と…
要不要和我交換配菜呢?
私とおかず交換しませんか？
可以嗎？一咲同學
よろしいのですか？　一咲さん
那麼我就收下了
じゃあ　私がもらいますね
慢了一步…
出遅れた…
謝謝你一咲同學!
ありがとうございます一咲さん！
一咲同學是我的英雄呢!
一咲さんは私のヒーローですわ！
作為交換  請收下我的煎雞蛋吧
頂いた代わりに　私の玉子焼きを差し上げます
來
はい
啊~
あ～ん
竟然是「啊~」!?
「あ～ん」だと!?
「啊~」是真實存在的嗎?
「あ～ん」って実在するのか？
難道那個在女高中生的世界裡很普遍嗎?
あれか？　女子高生の世界では普通なのか？
老師  盯得太久了吧?
先生　見すぎじゃね？
真噁心
きしょいの
怎麼了？水月
どうした？　水月
竹… 竹… 竹輪…
ち…　ち…　ちくわが…
嗯?
んっ？
竹輪我也不行…
私　ちくわもダメですの…
是哦
そっか
竹輪也是將魚打成泥做成的
ちくわも魚をすり潰して作るからな
人間差勁極了
ヒトマ　最低なの
抱… 抱歉!
ご…　ごめん！
我馬上吃掉它
すぐに食べるから
沒事吧？老師…
大丈夫ですか？　先生…
茶… 茶…
お…　お茶…
話說…
えっと…
我記得人類從筷子對側喝水就能治好對吧?
たしかニンゲンは箸を置いた向こう側から飲めば治るんだっけ？
※「彎腰喝水法」身體前傾並低頭，從杯子的對側小口喝水，像小鳥一樣
那是治打嗝的方法
それはしゃっくりなの
我聽說  喝茶要站在柱子上喝會變好來著
お茶はハシラに立って飲むとよくなると聞きましたけど
※ 迷信：當茶梗在茶杯裡立起來的時候，是好運的兆頭
這裡的誤解，比如說 "胸有成竹"，以為真的是在胸口放一根竹子（ps：個人理解）
那是茶梗
それは茶柱なの
右左美懂得真多呢~
右左美よく知ってるね～
別扯啦快給我!!
いいからくれ！！
啊
あっ
還以為要死了…
死ぬかと思った…
謝謝您  老師
ありがとうございます先生
您拼上性命保護了我呢!
命懸けで私を守ってくださったのですね！
老師真厲害
先生やるじゃん
真帥氣
すてきです
不  沒那麼誇張啦…
いや　そこまでのことじゃ…
別給我得意忘形了
調子に乗るななの
是…
はい…
也真的非常感謝大家
皆さんも本当にありがとうございます
只有非人的學校
人外だけの学校
等待一位關愛學生的老師… 嗎
生徒想いの先生を求めています…　か
在這裡的話  說不定我也能幹下去吧?
ここでなら　俺もやっていけるかな？
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりた～い！
想成為  想成為  想成為  成為人類！
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりたいな
好想成為  好想成為  好想成為  好想成為人類啊！
先生　センセ
老師  老師
せんせい　先生
お・し・え・て
教·會·我·吧
ニンゲンになって何したい？
成為人類後想做什麼呢？
やりたいこと　いっぱいある！（いっぱい！）
有一大堆想做的事！（一大堆!）
ニンゲンになって何したい？
成為人類後想做什麼呢？
一人一人　夢があるのです
每個人都有自己的夢想
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　知りた～い！
想了解  想了解  想了解  想了解人類
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　教えて
快教我  快教我  快教我  人類的一切
（みんな）変わってるけど
（大家）雖然都與眾不同
（みんな）そこが素敵で
（大家）因此才顯得美好
ちょっと不思議な教室　ファンタジー？　いや現実！
有點不可思議的教室  這是幻想？不  這是現實！
今日も（フー！）　明日も（フー！）　夢の場所を目指すのです
今天也（呼!） 明天也（呼!） 向著夢想之地前進
だってだって好きになっちゃったんだもん！
因為因為已經喜歡上了嘛！
私たち　ニンゲンじゃないけどニンゲンが好き（好き）
我們雖然不是人類卻喜歡人類（喜歡）
だってだって憧れちゃったんだもん！
因為因為我的內心很嚮往嘛！
夢があるんだから叶えるしかない（ニンゲン　カム　トゥルー！）
既然有夢想那麼就一定要實現（變成人類的夢想成真）
知らない世界・界・界！
未知的世界·界·界！
踏み出したい・たい・たい！
想要邁出的腳步·步·步！
そこには　どんなどんな日々が待ってる？
在那裡會有怎樣的每一天在等待我們呢？
臆病にBye・Bye・Bye！
對膽小的自己說拜·拜·拜！
光る未・来・来・来！
對閃耀的未來說來·來·來！
ニンゲンに　私たちはみんなみんな　なってみせます！　絶対
為了成為人類  我們大家一定能做到！一定能
ニンゲン　カム　トゥルー　イェイ！
變成人類的夢想成真  yeah!
先生　先生
老師  老師
センセ　せんせい
お・し・え・て
教·會·我·吧
「厭世教師與泡沫花冠」